---
title: 分布式训练
date: 2024-04-21 19:57:54
mathjax: true
---

## 分布式训练流水线

## 训练批次和数据量的关系



## 加载数据

### 数据集标签

在图像分类训练任务中，我们有如下文件结构的训练集imagenet，pytorch的`torchvision.datasets.ImageFolder`指定imagenet文件夹路径，使用`torch.utils.data.DataLoader`获得数据集加载器，那么问题是：在训练的时候怎么知道某张图片是属于哪个标签？

```
imagenet/train/
  ├── n01440764
  │   ├── n01440764_10026.JPEG
  │   ├── n01440764_10027.JPEG
  │   ├── ......
  ├── ......
  imagenet/val/
  ├── n01440764
  │   ├── ILSVRC2012_val_00000293.JPEG
  │   ├── ILSVRC2012_val_00002138.JPEG
  │   ├── ......
  ├── ......
```

实际上，imagenet训练集的每个子文件夹代表一个类别，pytorch中的`ImageFolder`类可以直接处理这种结构化的数据集。该类会自动遍历文件夹结构，将每个子文件夹的名称映射为一个整数标签（0、1等整数值），并将图片路径和标签组成一个数据样本，这些标签可以在后续的训练和评估过程中直接使用。



### 线性回归模型：

- 参数：$θ_0, θ_1$
- 假设函数：$h_θ(x)=θ_0+θ_1·x$
- 代价函数：$J(θ_0, θ_1)=\frac{1}{2·m} \sum_{i=1}^{m} (h(x^i) - y^i)^2$
- 目标：$min_{θ_0 θ_1}(J(θ_0, θ_1))$

代价函数是参数的函数，是一个碗装的三维函数，目标是取到特定的参数，使得代价函数最小，从而找到拟合度最佳的线性函数。

### 梯度下降法

快速找到使得J函数最小的参数值：$θ_j:=θ_j-α·\frac{∂}{∂θ_j}$

1. 初始化$θ_0, θ_1$
2. 同时改变$θ_0, θ_1$，使得J变小，α是改变的步长
3. 知道J达到希望的值
